एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=आपके साथ अनंत आनंद=
=एपिसोड 17=
हांगमेई, चांगआन कहाँ है?
हे प्रभु, मैंने सुना है
कि कल रात क्या हुआ था।
और भोर में यहाँ आये।
युवा मास्टर चांगआन अभी भी सो रहे हैं।
तो फिर यहीं मेरा इंतज़ार करो.
ठीक है।
बिल्कुल सही समय.
मुझे तुम्हारे पिता को मुक्त करने का रास्ता मिल गया है।
वास्तव में?
मैंने पता लगाया है कि प्रीफेक्ट की मौत
राजकुमार से जुड़ी हुई है।
इससे हम आपके पिता का नाम साफ़ कर सकते हैं।
लेकिन हम अभी भी राजकुमार की शक्ति को हिला नहीं सकते।
हमें अभी और सबूतों की जरूरत है।
चाहना.
मैं...
मुझे आपसे बात करनी है।
ऐसा लगता है कि हमारे विचार एक जैसे हैं।
हमारी शादी सम्राट द्वारा तय की गई थी।
यह सबसे अच्छा अस्थायी समाधान था।
क्या तुमने कभी मेरी भावनाओं के बारे में पूछा है?
यह सज्जनों का समझौता है जो मैंने किया है।
अब से,
यह आपका और चांगआन का घर होगा।
इस घर में,
मैं संजो कर रखूंगा
और आपका सम्मान करते हैं,
और कभी भी
आपकी इच्छा के विरुद्ध आपको कुछ भी करने के लिए मजबूर नहीं करेंगे।
मैं केवल यही आशा करता हूँ
आप मुझे अपने पास रहने देंगे।
चाहना,
मेरे मन में आपके लिए भावनाएं हैं।
ऐसा नहीं है कि मेरे मन में तुम्हारे लिए कोई भावना नहीं है।
कमांडर,
तुमने मेरे लिए बहुत कुछ किया है,
और मैं यह अच्छी तरह जानता हूं.
लेकिन अभी
मैं ऐसी चीजों के बारे में नहीं सोच सकता।
मेरे पिता अभी भी अन्यायपूर्ण तरीके से जेल में बंद हैं।
मैं तो बस उसकी सुरक्षा की कामना करता हूं।
फिर भी, निश्चिंत रहें।
जब तक तुम्हें मेरी ज़रूरत है,
मैं हमेशा तुम्हारी तरफ रहूंगा।
मैं आपकी हर संभव मदद करूंगा।
बस तुम्हारा पास होना
मुझे खुश कर देता है।
तब...
क्या आप थोड़ा ताज़ा होना चाहेंगे?
चलो, तुम्हारे पिता को घर ले आओ।
ठीक है।
चलो भी।
एक तरफ हटो, यह मेरी पत्नी है।
पिता।
हम आपको घर ले जाने के लिए यहां हैं।
मैं घर जा सकता हूँ?
उन्होंने मुझे रिहा कर दिया?
हाँ।
हमें सबूत मिल गया है
कि आपको फंसाया गया था
मृतक प्रीफेक्ट द्वारा।
धन्यवाद, कमांडर पेई
मेरा नाम साफ़ करने
और मेरी बेगुनाही साबित करने के लिए।
कृपया उठें.
पिता,
वह आपका दामाद है.
अपना नाम साफ़ करने के लिए,
उन्होंने कोई कसर नहीं छोड़ी,
दिन-रात चिंता में रहते हैं।
लेकिन यह उसका कर्तव्य भी है.
इसलिए, ऐसी औपचारिकता आवश्यक नहीं है।
दामाद?
ऐसा नहीं हो सकता.
क्यों नहीं?
ठीक है, प्रिय?
मैं अपने ससुर को नमस्कार करता हूं।
आप मेरा सम्मान करें.
पिताजी, चलो घर चलें।
अच्छी तरह से आराम करें,
और मैं बाद में सब कुछ समझाऊंगा.
ठीक है।
- चलो चलें।
- कृपया।
चलो भी।
मैंने अपने पिता को घर भेज दिया है।
वह चाहता था कि तुम रात के खाने के लिए रुको।
आज मुझे कुछ काम निपटाने हैं।
पहले मैं तुम्हें वापस भेज दूँ।
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
आप कितने औपचारिक हो गए हैं.
अभी आप ऐसे नहीं थे.
मुझे बस यही चिंता थी कि पिताजी चिंतित होंगे।
कुंआ,
मैं सोच रहा हूं कि आप मुझे कैसे धन्यवाद देना चाहेंगे।
इसे रोक।
आप मुझे कैसे धन्यवाद देंगे?
मैं...
ठीक है।
मैं इससे बहुत खुश हूं धन्यवाद.
मुस्कुराना बंद करो.
हम्म।
चाची निंग, हमने लिखना ख़त्म कर दिया है।
(जू वानिंग, पेई हेंग)
यह क्या है?
क्या मैंने तुम्हें इसी तरह सिखाया है?
अगर आप इसी तरह बकवास लिखते रहेंगे,
मैं अब तुम्हें नहीं पढ़ाऊंगा.
माँ, हम फिर से गलत व्यवहार नहीं करेंगे।
कृपया हमें सिखाएं.
चाची निंग, कृपया परेशान मत होइए।
हम ठीक से लिखेंगे.
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
खैर, मैंने तुम्हें पढ़ाना समाप्त कर दिया है।
मैं वापस आ गया हूं।
- आप वापस आ गए।
- मास्टर।
- मुझे बताओ.
- क्या तुम अच्छे हो?
जांच कैसी चल रही है?
अभी भी जा रहा है।
मास्टर जी, कृपया आंटी निंग को प्रसन्न करें।
वह हमसे नाराज है.
क्या हुआ?
हमने ठीक से नहीं लिखा.
हम अगली बार बेहतर करेंगे.
कृपया हमारी मदद करें।
मुझे देखने दो कि क्या लिखा है.
बच्चों की कलाकृतियाँ। देखने की ज़रूरत नहीं।
जाओ अब लिखो.
जाना।
ठीक है। मुझे आपसे एक बात पर चर्चा करनी है।
चांगआन और रुई सही उम्र के हैं।
मुझे लगता है कि अब उनके स्कूल जाने का समय आ गया है।
वास्तव में।
तब,
चलो उन्हें बाइमा अकादमी में भेजते हैं।
राजधानी के सभी रईसों
अपने बच्चों को वहां पढ़ने के लिए भेजते हैं।
हमें चांगआन और रुई को भी भेजना चाहिए।
बाईमा अकादमी?
यह बहुत बढ़िया है.
इसए लिए तुम्हारी मदद के लिए धन्यवाद।
मैं इसे तुरंत संभाल लूंगा.
अभी?
मुझे एक नज़र डालने दो.
(जू वानिंग, पेई हेंग)
बच्चों की कलाकृतियाँ। देखने लायक क्या है?
तुम्हें भूख लगी होगी। थोड़ा ताज़ा हो जाओ।
रात्रि भोजन का समय हो गया है।
मैंने उसे देखा।
मुझे बताओ।
क्या उस सज्जन का समझौता मैंने किया था?
बल्कि व्यर्थ?
बच्चों की लिखावट को गंभीरता से न लें।
बेशक मैं इसे गंभीरता से लेता हूं।
हमें उचित तरीके से कार्य करने के लिए पूरी तरह प्रतिबद्ध होना चाहिए, है न?
बस करो, बच्चे देख रहे हैं।
चलो भी।
अच्छे से अभ्यास करें.
चांगआन, क्या हुआ?
कुछ नहीं।
क्या आपको यह पसंद है?
क्या आपने अपनी सारी लेखन सामग्री पैक कर ली है?
मम.
आज अकादमी में आपका पहला दिन है।
आपको शिक्षक की बात सुननी चाहिए
और अपने सहपाठियों के साथ अच्छा व्यवहार करें
उचित शिष्टाचार के साथ.
समझना?
मम.
समझ गया, आंटी निंग.
समझ गया।
(अकादमी)
ध्यान से।
मम.
आगे बढ़ो।
अलविदा, चाची निंग.
जो मैंने कहा उसे दिल में रखो।
जारी रखें।
चांगआन?
मैं आज सुबह बच्चों
को अकादमी ले गया,
लेकिन वे बर्खास्तगी के बाद से घर वापस नहीं लौटे हैं ।
चिंता मत करो। चलो साथ मिलकर देखते हैं।
मालिक।
रुई.
तुम कक्षा के बाद घर क्यों नहीं आये?
चांगआन कहाँ है?
चांगआन का मज़ाक उड़ाया गया,
इसलिए मुझे गुस्सा आया और मैं उनसे लड़ना चाहता था।
लेकिन चांगआन ने मुझे ऐसा करने नहीं दिया।
फिर वह छिपने के लिए भाग गया।
कहाँ है वह?
वहाँ पर?
चलो भी।
चांगआन, क्या तुम ठीक हो?
क्या हुआ?
तुम घर क्यों नहीं आए?
तुम झगड़ा क्यों कर बैठे?
क्या उन्होंने आपको धमकाया?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
बोलना।
माँ, मैं अब स्कूल नहीं जाना चाहता ।
रुई, क्या हो रहा है?
शिक्षक ने चांगआन से
अपने पिता के बारे में लिखने को कहा,
लेकिन चांगआन ऐसा नहीं कर सका।
तो दूसरों ने उसका मज़ाक उड़ाया
और उसे चिढ़ाया.
चांगआन,
मैं तुम्हारा बाप हूँ।
लेकिन मैंने आपको कहते सुना
कि आप एक नकली जोड़ी हैं.
आप मेरे पिता नहीं हैं.
सुनना।
आपके स्वामी और मैं...
इस आदेश के कारण,
- अब हम...
- चांगआन.
तुम मेरे बेटे हो.
उस दिन हम दोनों में झगड़ा हो गया।
क्या वह सही है?
हाँ दोस्त।
हमने पहले ही तय कर लिया है।
तुम झूठ बोल रहे हो! क्या तुमने सच में झूठ बोला है?
आप हमें क्यों नहीं दिखाते?
पहले उठो.
क्या अब आप विश्वास करते हैं?
ठीक है।
अब अपनी माँ के साथ घर जाओ।
मुझे कुछ बातों का ध्यान रखना है।
आप क्या करने जा रहे हैं?
मेरे बेटे को परेशान करने वालों से निपटो।
चल दर।
अब खुश हो?
चलो भी।
मैंने आज आप सभी को चाय पर आमंत्रित किया है
मेरे बेटे चांगआन के बारे में.
वह बाइमा अकादमी में पढ़ता है।
मैंने आपके बच्चों को सुना है
भी उपस्थित रहें।
मुझे आशा है कि वे अच्छी संगति स्थापित कर सकेंगे
सहपाठियों के रूप में.
लॉर्ड झांग,
मुझे आपका बेटा याद है
मेरा नाम एक सड़क का बदमाश था।
क्या आपने उसे यह सिखाया?
नहीं - नहीं।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
बेहतर होगा कि ऐसा न किया जाए।
लॉर्ड झांग को और चाय पिलाओ।
ताकि वह घर जाकर अपने लड़के को पढ़ा सके
अपने साथियों के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए।
हां हां।
बिल्कुल।
मेरा बेटा अज्ञानी है.
मैं उसे उचित अनुशासन में रखूंगा
यह सुनिश्चित करने के लिए कि वह अच्छी तरह से साथ रहे
चांगआन के साथ.
मैं ये सुनकर खुश हूँ।
अन्यथा, अगली बार,
मैं इसे व्यक्तिगत रूप से संभाल लूंगा।
मैं पीछे नहीं हटता.
हां हां।
समझा।
पेई हेंग!
यह ख़त्म नहीं हुआ है.
यद्यपि हम आपसे डरते हैं,
महामहिम
अभी भी आपको नियंत्रण में रखता है.
माँ।
चाची निंग.
आप घर पर हैं.
अपने हाथ धो लो। खाने का समय हो गया है।
चांगआन आज बहुत खुश लग रहा है।
क्या आप अपने सहपाठियों के साथ अच्छा व्यवहार कर रहे हैं?
पिता ने सब कुछ संभाल लिया।
चांगआन.
क्या?
मास्टर जी ने कहा कि वह मेरे पिता हैं।
यह कहना उचित नहीं है.
वैसे, हांगमेई.
कमांडर पेई कहाँ है?
मैंने आज मोहन को दवाई लेते हुए देखा।
ऐसा लगता है कि कमांडर घायल हो गया है।
आप उनका ख्याल रखें.
- ठीक है.
- अच्छा खाओ.
मम.
लॉर्ड झांग सचमुच बहुत ज्यादा है।
वह अन्य लोगों के साथ मिलकर आप पर
महामहिम के सामने आरोप लगाने लगा।
जिसके कारण आपको दण्डित किया जा सकता है।
स्पष्टतः उसके बेटे ने पहले चांगआन को धमकाया।
कोई बात नहीं, बस एक खरोंच है।
जब तक चांगआन शांति से अध्ययन कर सकता है,
यह इसके लायक है।
दर्द हो रहा है क्या?
आप यहाँ कैसे आये?
चुपचाप बैठो। मैं तुम्हारे लिए दवा लगाती हूँ।
???पुराने घर का दरवाज़ा
कसकर बंद रहता है???
???बर्फ ने सामने पत्थर की मेज को ढक लिया है???
???वह आप और मैं जो कभी हँसे थे???
???अब केवल मैं ही अकेला रह गया हूँ???
???बर्फ के टुकड़े गिर रहे हैं, मेरी दृष्टि धुंधली हो रही है???
???मानो इस विदाई को छुपाने की कोशिश कर रहे हों???
???फिर भी दर्द इतना वास्तविक लगता है???
???बर्फ में और तेज हो रहा है???
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है,
मेरा दिल भर रहा है???
???ठंडी हवा
एकांत कोने से बहती है???
???
घूमती बर्फ में जेड के टुकड़े बहते हैं???
???मेरा दिल
विशाल जमी हुई नदी में डूब जाता है???
???समय बीतता जा रहा है
, बर्फ बार-बार गिर रही है???
???ठीक तुम्हारी अंतहीन निर्दयता की तरह???
???ठंडी शाखाएं स्टारडस्ट को हिलाती हैं???
???यह मेरी आपके प्रति अनंत भक्ति है???
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है,
मेरा दिल भर रहा है???
???वह शुद्ध सफेद एक अंतहीन लालसा है???
???हवा बर्फ को तितर-बितर नहीं कर सकती,
जो कोकून में जमा हो जाती है???
???मुझे इस सर्दी में फँसा रहे हो???
???शहर में बर्फ़ की चादर बिछी है,
जो क्षितिज की ओर बढ़ रही है???
???विदाई का दुःख दूर ले जाते हुए???
???मैं बर्फ में अकेला रहता हूँ???
???ऐसे भाग्य का इंतजार
जो कभी नहीं आएगा???